## 特殊字符

```

1.注释 #

2.命令分隔符 ;

3.终止case选项 ;;

4.点命令，
  等价source命令 . 这是一个bash的内建命令
  4-1.
     点放在文件名开头的话，那么这个文件将会成为 隐藏文件
  4-2.
     作为目录的话 .代表当前工作了目录， ..表示上一级目录
  4-3.
     点在正则中，用来匹配单个字符

5.部分引用 ""
  "STRING" 将会阻止解释STRING中大部分特殊的字符

6.全引用 ''
  'STRING' 将会阻止STRING中所有特殊字符

7.逗号操作符
  逗号操作符，只有最后一项被返回

8.转义符 \

9.文件名路径分隔符 /

10.命令替换 `command`

11.空命令 : 
   等价NOP（no op 一个什么也不干的命令），:命令是一个bash的内建命令
   它的退出码是 true（0）
  11-1.
    : ${username=`whoami`}
  11-2.
    : > data.xxx
	cat /dev/null >data.xxx
  11-3.
    在$PATH变量中做分隔符

12.！
   12-1.取反操作符 !
        将会反转命令的退出码的结果
        ！操作符是Bash的关键字
   12-2.
        反转测试操作符 
   12-3.
        历史机制
13. *
   13-1.通配符* （globbing）
         可以匹配给定目录下的任何文件名
   13-2. 乘法
14. ？
   14-1.通配符 
         用来表示一个字符

   14-2.测试操作符
15. $
   15-1.变量替换 
   15-2.行结束符
   15-3.参数替换
        ${}
   15-4.位置参数
        $* 
        $@
   15-5.$?
   15-6.进程ID $$
16.命令组
   （）

17.打括号扩展 {}
   代码块     {}

18.[]
   18-1.条件测试[]  [ 是shell内建test命令的一部分
   18-2.数组元素[]
   18-3.字符范围[]

19.测试 [[ ]]

20.整数扩展(())

21.重定向
   > &> >& >> < <>  
   
   here document <<
   here string   <<<

22.<  >  \<  \>
   |
   强制重定向 >|

23.后台命令 &
   
24.&&

25.-
   选项前缀
   用于重定向stdin 或 stdout
    @1在需要一个文件名的位置，-重定向输出到stdout
	   或者从stdin接受输入，而不是从一个文件中接受输入
	   file -
    @2 可以被用来将stdout通过管道传递到其他命令中
	   grep Linux file1 | diff file2 -
   先前工作目录

26.算术操作
   = + % /
   
   + 一个命令 或者 过滤器的选项标记

27.home目录 ~
   ~+  $PWD
   ~_  $OLDPWD
   =~
   ^

28.控制字符
   Ctl-B
   Ctl-C
   Ctl-D
   Ctl-G
   Ctl-H
   Ctl-I
   Ctl-J
   Ctl-K
   Ctl-L
   Ctl-M
   Ctl-Q
   Ctl-S
   Ctl-U
   Ctl-V
   Ctl-W
   Ctl-z

29.空白
   空格 tab 空行
   空行不会影响脚本的行为
   $IFS 默认是空白
   在字符串或变量中使用空白，那么应该使用引用
































```

